(15) Nuevo mejor setup de Claude + Blender — Guía completa de instalación gratis - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=wSY1kHXSap0

Transcript:
(00:00) Es gab eine wichtige Ankündigung , die alles verändert hat – oder etwa nicht? Ich spreche davon, ob Claude dem Blender-Team beitritt und Fördermitglied wird oder nicht. In diesem Video klären wir das alles und ich zeige euch außerdem das ultimative Setup für Claude Court in Blender mit allen nötigen Fähigkeiten und dem MCP , um den nächsten Schritt zu machen.
(00:21) Bleibt dran, denn diesmal geht es um alles. Leute, ich bin total begeistert, denn wir haben gleich zwei Neuigkeiten . Die erste: Antropic tritt dem Blender-Entwicklungsfonds als Unternehmensförderer bei. Das sorgte jedoch für viel Aufruhr in der Community, und viele, darunter auch die größten Mitwirkenden, waren unzufrieden .
(00:38) Die nächste Neuigkeit: Das Blender- Team hat sich nach Gesprächen mit einigen der größten Mitwirkenden dafür entschuldigt , diese Entscheidung nicht getroffen zu haben . Es läuft also quasi auf eine einfache Spende hinaus. Claude hat aber trotzdem offizielle Konnektoren veröffentlicht, genau wie Blender das offizielle MCP.
(00:57) Jetzt funktioniert alles so einfach wie nie zuvor. Ich zeige euch jetzt, wie ihr es installiert, alle Funktionen nutzt und es mit anderen Skills und MCPs kombiniert. Die bisherigen Ergebnisse haben mich echt beeindruckt . Okay, dafür brauchen wir Blender 5.1 , die neueste Version. Ich habe sie bereits installiert. Als Nächstes benötigen wir diesmal die offizielle Blender MCP-Version ( keine Community-Version) .
(01:21) Alle Links findet ihr in der Beschreibung und noch einiges mehr. Am einfachsten geht das, indem ihr die Datei per Drag & Drop in Blender zieht . Okay. Dann ist sie installiert. Anschließend startet ihr Blender neu oder geht zu „Einstellungen bearbeiten“, dann zu „ Add-ons“ und sucht die MCP-Version. Stellt sicher, dass sie ausgeführt wird.
(01:40) Sie ist standardmäßig auf automatischen Start eingestellt. So startet sie automatisch , sobald ihr Blender öffnet . Im nächsten Schritt benötigen wir den Claude -Code. Klickt dazu auf „Plus-Konnektoren“, dann auf „Konnektoren verwalten“ oder „Konnektor hinzufügen“. Sucht nach Blender, klickt darauf und dann auf „Installieren“.
(01:55) Ich habe es bereits eingerichtet, es ist nur ein Klick. Vergessen Sie nicht, Claude danach komplett neu zu starten, damit es funktioniert. Und jetzt können wir es gleich testen. Ich möchte meine Szene in Blender aufräumen. Okay. Claude nimmt diese Aufgabe wirklich ernst, was super ist. Und es verwendet mein geöffnetes Blender-Fenster.
(02:11) Entfernen Sie einfach alle Objekte in der Szene. Das genügt. Alles klar. Und meine Szene ist tatsächlich aufgeräumt. Das war das absolute Minimum. Aber selbst mit dieser Konfiguration gibt es viele Anwendungsfälle. Sie können Claude beispielsweise als Navigation in Blender nutzen, um Szenen zu optimieren, Skripte zu schreiben und vieles mehr.
(02:27) Bevor ich Ihnen weitere Anwendungsfälle zeige, müssen wir noch zwei Dinge installieren. Wir installieren AI MCP, um Zugriff auf alle möglichen Bild- und 3D- Generierungsmodelle zu erhalten. Das ist ganz einfach. Den Link finden Sie in der Beschreibung. Dies ist die offizielle Version von AI MCP. In Claude Code lässt sich die Installation im Prinzip mit einer einzigen Zeile Code durchführen.
(02:44) Sie benötigen lediglich Ihren Full AI API-Schlüssel, den ich bereits besitze, und fügen ihn hier ein. Wenn Sie Claude Desktop verwenden (wie ich gerade), führen Sie folgenden Befehl aus: Gehen Sie zu Einstellungen, Entwickler und bearbeiten Sie die Konfiguration. Hier finden Sie eine JSON-Datei, die Sie mit Notepad öffnen können .
(03:02) So sieht die Datei aus: Der MCP-Server ist in Kommas unterteilt. Ich habe bereits einen Server eingerichtet, und hier ist mein Full AI-Server. Ich werde den genauen Code über einen Link in der Beschreibung teilen. Es handelt sich im Grunde um die Definition des MCP-Servers. Hier geben Sie außerdem Ihren API-Schlüssel an, den Sie von Full AI unter API-Schlüssel erhalten.
(03:20) Falls Sie Full AI noch nicht kennen: Full AI ist sehr beliebt und einer der besten Aggregatoren für alle verfügbaren APIs. Es basiert vollständig auf APIs und nicht auf einer Website. Sie erhalten fast am Tag der Veröffentlichung Zugriff auf alle Frontier- Modelle. Wenn du es jetzt zur Konfiguration hinzufügst, speichere sie und starte Claude neu.
(03:38) Falls du beim Drücken von „Plus“ und anschließendem Aufrufen der Konnektoren alles richtig gemacht hast, siehst du jetzt die vollständige KI in Blender. Genau das brauchen wir. Ich zeige dir gleich einen coolen Anwendungsfall. Vor Kurzem hat Full AI dieses Patina-KI -Modell veröffentlicht, das fantastische PBR-Modelle generiert.
(03:54) Wie wäre es, wenn ich Claude bitte, eine Szene zu erstellen und mithilfe der Full AI API Materialien mit Patina zu generieren und diese dann in Blender zu kombinieren? Geht das? Schauen wir mal. Hier ist die Aufgabe: Wir lassen eine einfache Szene mit vier Elementen erstellen , die einen Raum darstellt, und verwenden Full AI Patina, um die Materialien zu erstellen.
(04:14) Realistisch. Los geht's. Okay. Hier sind die Ergebnisse. Alle Materialien sind da. Sieh dir an, wie gut die Materialien sind! Diese Patina ist der Wahnsinn. Sieh dir die PBR-Materialien an. Die wurden neu generiert. Man sieht sofort : Diese Textur brauche ich . Die Tapete ist auch sehr schön. Dieses Patina-Modell ist echt der Wahnsinn! Ich überlege sogar , ein eigenes Video dazu zu machen, zum Beispiel, um mir diese Holztextur anzusehen .
(04:41) Alle Materialien sind perfekt miteinander verbunden. Und hier haben wir eine Ziegeltextur, richtig? Das Besondere ist: Wenn wir uns die Schattierung ansehen, sehen wir, wie nahtlos die Materialien verbunden sind . Und das alles habe ich in nur wenigen Minuten in einem Rutsch erstellt , ganz ohne etwas daran zu ändern.
(04:55) Wie kann das nützlich sein? Man kann Materialien, 3D-Modelle, Bilder – einfach alles – erstellen und zusammenfügen . Quasi wie mit der Cloud kommunizieren . Wie cool ist das denn? Und jetzt mal im größeren Stil . Jetzt möchte ich über Fähigkeiten sprechen , die man auch kombinieren kann . Ich habe eine Liste mit richtig tollen Fähigkeiten zusammengestellt , die man bei Bedarf nutzen kann , wie zum Beispiel Blender, 2kit und einige Fähigkeiten von Anbietern wie Chipo oder Rodian.
(05:19) Und eine Fähigkeit, die… Ich nutze besonders gerne den Skill „3D AI Studio“. Die API ist fantastisch und vereint alle Funktionen, wie zum Beispiel Hunion, Trellis 2, Chipo P1 – im Grunde alle Modelle, die ich in „3D AI Studio“ verwende . Vielen Dank an „3D AI Studio“ für das Sponsoring des heutigen Videos. Das ist meine älteste Empfehlung: eine Plattform, auf der man alles an einem Ort findet – alle Top-Bildmodelle, eine unglaubliche Menge an Tools für 3D-Künstler, wie verschiedene KI-Sättigungsfilter, Entschuldigungsfunktionen,
(05:48) Texturierungswerkzeuge und vieles mehr. Und jetzt auch eine API. Link und Promo- Code findet ihr in der Beschreibung. Ihr könnt euch jetzt den Skill eurer Wahl aussuchen. Ich zeige es euch an diesem Beispiel. Wenn ihr Cloud Code verwendet, ist es ganz einfach. Fügt einfach diesen Link zu Cloud Code ein , und es funktioniert .
(06:03) Falls nicht, laden wir diesen Ordner herunter und erstellen ein Archiv wie dieses. Folgendes muss hinein: Im Prinzip ist alles gleich, aber wir müssen eine .n-Datei erstellen . Und diese N- Datei muss beispielsweise so aussehen: 3D AI Studio API-Schlüssel gleich. Fügen Sie Ihren Schlüssel hier ein. Im Grunde ist das nur eine Zeile, die in dieser Datei stehen muss.
(06:24) Legen Sie sie nun als Archiv ab, wie Sie hier mit skill.md im Stammverzeichnis sehen . Der Rest ist ganz einfach. Wir gehen zu Einstellungen, dann zu Funktionen, dann zu Skills und klicken hier im Bereich „Anpassen“, da diese verschoben wurden. Hier klicken wir auf „Plus Skill erstellen“, dann auf „Skill hochladen“ und wählen einfach Ihr ZIP-Archiv aus.
(06:42) Die Installation ist abgeschlossen . Ich habe den Skill bereits installiert, daher breche ich den Vorgang ab. Vergessen Sie nicht, Ihre Cloud nach jeder Installation eines neuen Skills komplett neu zu starten. Jetzt zeige ich Ihnen, wie es funktioniert. Unter „Skills“ muss der 3D AI Studio API-Skill verfügbar sein.
(06:56) Wenn Sie den API-Schlüssel dort einfügen , funktioniert es . Testen wir es. Ich werde aufgefordert , drei Objekte zu erstellen. Erstellen Sie sie mit Triple P1 und aktiviertem PBR . Mal sehen, ob es ohne 3D AI Studio oder eine andere Software geht . Hier ist die Aufgabenstellung. Hier sind meine Bilder. Probieren wir es aus .
(07:15) Und hier sind die Ergebnisse. Okay. Alle drei Modelle wurden tatsächlich in Triple P1 generiert. Okay. Ich habe den Körper und den Kopf generiert. Okay. Die Position ist etwas ungenau, aber das ist völlig in Ordnung. Wie gut ist das denn? Fantastisch. Und es gibt bestimmt noch mehr Anwendungsfälle. Hier ist noch ein praktisches Beispiel.
(07:30) Hier ist die Figur, deren Erstellung ich in meinem kürzlich gestarteten 3D- Kurs zeige. Nehmen wir an, wir haben High-Poly- und Low-Poly-Modelle. Und wie wäre es, wenn ich Claude bitte, das Modell zu backen, während ich mir einen Schluck Kaffee hole ? Ich möchte Normal- und Ambient-Occlusion-Maps backen und sie mit dem Shader verbinden .
(07:48) Hier ist die Aufgabenstellung. Hier ist die Szene. Probieren wir es aus. Ach ja, und falls du nicht weißt, wie man solche Prompts erstellt , kann dir Claude dabei helfen . Okay. Fertig. Hier sind die Ergebnisse. Wir haben eine Ambient Map und eine Normal Map. Und ich kann schon sagen, dass sie richtig gut aussieht. Hier ist die Normal Map.
(08:08) Schalten wir also die hohe Polygonanzahl aus, und los geht's. Sieh mal, das sieht echt super aus. Es hat genau dasselbe gemacht. Stell dir vor, ich könnte es für alle Objekte machen lassen. Wow! Wie cool ist das denn? Ich habe einfach diese Szene vorbereitet und gesagt: Okay, jetzt backe alle Maps. Es kann eine weitere Map backen .
(08:24) Es kann die Maps erklären. Und falls du nicht weiterkommst, kann es deine Szene analysieren und dir helfen. Ich bin echt total begeistert. Ich habe mir gerade ein paar Anwendungsfälle überlegt, und es ist gar nicht so nützlich. Jetzt zeige ich dir den Anwendungsfall, den ich in meinem Job verwende. Er hat mit Geometrie zu tun. Geometrie-Nodes sind nämlich sehr leistungsstark.
(08:45) Ich nutze es für Animationen, prozedurale Szenenkonfigurationen und viele Dinge für Physiksimulationen. Hier ist ein einfaches Beispiel , das mit einer einzigen Eingabeaufforderung umgesetzt werden kann. Stellt euch aber vor, was mit Ansichts-Eingabeaufforderungen alles möglich ist! Die Idee ist folgende: Ich habe hier vier Pflanzen vorbereitet, einfach zufällig angeordnet.
(09:02) Und ich habe ein Terrain. Anstatt also das gesamte Terrain zu bearbeiten , die Pflanzen zufällig zu platzieren und darauf zu achten, dass sie nicht mit anderen Objekten kollidieren, verwende ich diese Eingabeaufforderung. Ich bitte darum, einen Geometrieknoten zu erstellen, mit dem ich die Dichte und andere Parameter steuern und die Pflanzen auf dem Terrain verteilen kann.
(09:17) Probieren wir es aus ! Während wir darauf warten , dass die Kleidung Geometrieknoten für mich erstellt , möchte ich euch daran erinnern, dass ich kürzlich meinen kompletten 2D -KI-Kurs veröffentlicht habe: „Wie man spielfertige Charaktere erstellt“ (Link in der Beschreibung). Dies ist der umfassendste und aktuellste Kurs mit Gruppenberatungen, Hausaufgaben und Mentoren.
(09:36) Ich vermittle euch umfassendes Wissen über KI-Tools und mindestens die notwendigen 3D-Kenntnisse, damit ihr eure Ziele erreicht und eure Traumspiele entwickeln könnt. Okay, los geht's! Eigentlich haben wir zu viele Pflanzen, aber wenn ich mich nicht irre, können wir die Dichte steuern, richtig? Genau wie ich es wollte.
(09:52) Ich kann also die Dichte steuern, und hier sind meine Pflanzen. Wie cool ist das denn? Wow! Wow ! Wow! Ihr habt alles gesehen. So geht's, richtig? Also, ich habe jetzt diesen Modifikator auf dem Terrain. Ich kann ihn deaktivieren. Ich kann meine Pflanzen jetzt deaktivieren, meine Grundpläne, und so funktioniert es. Oder man kann natürlich Geometrie-Knoten wie diese verwenden, aber seht mal, dadurch wurden diese Geometrie-Knoten erstellt, um mir diese Parameter zu geben.
(10:18) Das kann ich also in nur fünf Minuten erledigen. Das benutze ich wirklich. Das ist extrem hilfreich, aber nicht nur zum Bauen, sondern manchmal benutze ich Claude, um mir erklären zu lassen, was zum Teufel da eigentlich passiert. Jemand anderes hat Geometrie-Notizen, weil die echt krass sein können. Und ich würde echt gerne in den Kommentaren wissen , welchen Anwendungsfall ihr dafür findet .
(10:39) Noch ein Beispiel mit Animation, wieder mit Objektanimation und so. Super cool. Hier ist die Eingabe. Ich habe eine Tastatur, einen Körper und Keyframes. Die Geometrie ist ziemlich gut vorbereitet . Für jeden Keyframe müsst ihr die einzelnen Keyframes trennen und dann eine Animation erstellen, zum Beispiel von oben nach unten, wie eine Welle, die sich dann verbindet.
(10:56) Hier sind die Anweisungen. Probieren wir's mal. Gerade für Anfänger kann es interessant sein, sich anzusehen, wie das funktioniert. Es macht es nicht unbedingt perfekt, aber es kann euch Ideen geben, was möglich ist. Nehmen wir an, hier wird die Geometrie durch lose Geometrie geteilt. Und ihr seht, die Keyframes sind geteilt.
(11:16) Stellt euch vor, ihr müsstet das manuell machen und hättet jetzt 66 separate Keyframes. Okay. Dann machen wir jetzt die Animation. Okay. Schauen wir uns das Ergebnis mal an . Sieht echt krass aus, oder? Ich sehe sogar so eine kleine Hüpfanimation, nachdem sie fallen gelassen wurden. Okay. Das ist also so eine Art Vorrendering.
(11:34) Es ist kein richtiges Rendering. Es ist wie ein Viewport, aber es sieht fantastisch aus, oder? Wie lange brauchst du für diese Animation? Okay. Und kannst du dir vorstellen, dass das in nur einer Aufgabe erledigt wurde ? Das ist ein extrem hilfreiches Tool. Ich habe noch mehr coole Beispiele. Hier ist meine Szene mit dem Auto , und hier siehst du die Karosserie.
(11:52) Die Karosserie ist einfach weiß, irgendein Metall oder so. Wie wäre es, wenn wir sie mit richtig coolen Perlmutt -Chamäleon-Lackierungen versehen? Ich habe das in einer Need for Speed- Serie gesehen. Los geht's. Das sollte einfach sein, oder? Wir werden also einen prozeduralen Shader erstellen . Okay. Krass, sieh dir das an.
(12:08) Wow. Alles klar. Ja, das ist tatsächlich lila Chamäleon, so in etwa. Was passiert, wenn wir einen Shader auswählen? Okay. Ziemlich einfache Shader , oder? Es ist eine Farbrampe mit Gewichtungen. Okay. Sieht ziemlich cool aus, oder? Also, das war nur eine einfache Aufgabe. Ich habe es auch in dieser Szene getestet, in der ich meinen Charakter habe , dem ich später einen Toon-Shader erstellen lasse.
(12:30) Das Ergebnis ist nach nur einer Eingabeaufforderung ziemlich gut. Genauer gesagt, wurde der Modifier „Outline“ erstellt. Damit kann ich die Kontur steuern . Der Shader selbst ist im Grunde ein recht einfacher Shader, sieht aber wie ein Toon-Shader aus, oder? Ziemlich interessant also, oder für Automatisierungen für Spieleentwickler, die Daten stapelweise exportieren müssen .
(12:52) Hier ist ein cooles Beispiel von meinem Team. Wir können die Erstellung von LODs direkt anfordern , indem wir sowohl Texturen als auch Meshes dezimieren. Das Dezimieren des Meshes ist sehr einfach, aber das Extrahieren von Texturen für jedes LOD ist auch möglich, um die Qualität zu verringern. Das Original ist also in 4K.
(13:11) Ich kann LOD 1 auf 1K und LOD 2 auf 512 einstellen. Probieren wir es mal. Und los geht's. Fertig. Schauen wir es uns an. Okay. Wir haben LOD 0. Okay, los geht's. LOD 2, ja, tatsächlich optimiert. Okay. Und hier noch eins, und das ist das Original, richtig? Okay. Die Textur wurde auch skaliert. Wenn ich mir das zweite Bild und die Textur ansehe, sehe ich, dass sie ziemlich pixelig ist, oder? Ein Eingabeaufforderung, drei LODs.
(13:42) Und man kann es sogar noch weiter skalieren. Ich sehe, wie Leute hier sofort Blender-Plugins für Automatisierungen mit Stoff erstellen. Ich zeige sogar ein lustiges Beispiel: Ein YouTuber zeigt, wie man Stoff nach einem Tutorial erstellt. Das ist definitiv eine neue Stufe der Faulheit, aber ich denke, das wird bald Realität sein.
(14:00) Leute, das war die vollständige Anleitung mit allen Links. MCP-Kenntnisse und so weiter findet ihr in der Beschreibung – absolut kostenlos. Probiert es aus und teilt eure Erfahrungen in den Kommentaren ! Ich bin echt gespannt darauf. Liked und abonniert den Kanal. Bis zum nächsten Mal!